# AWS Rekognition

---
## AWS Rekognition 란?
- 이미지/동영상을 시각적 분석 기능을 쉽게 추가할 수 있게 해주는 애플리케이션이다. Rekoganition Image를 통해 수만은 이미지를 검색, 확인 및 구성할 수 있고, Rekganition Video를 통해 저장된 동영상 또는 실시간 스트림 동영상(이거는 키네시스 스트림 비디오와 같이 응요하면 좋을듯하다.)에서 동작 기반 컨텍스트를 추출하고 이를 분석할수있다.
- Rekognition Image는 객체, 장면 및 얼굴을 감지하는 이미지 인식 서비스이다. 텍스트를 추출하고, 유명인사를 인식하며, 이미지에서 부적절한 콘텐츠를 식별하고 배제할수있다. 또한 얼굴을 검색하고 비교 할수 있으며 나이대가 몇인지 추출해낼수있다.
- Rekognition Video는 활동을 탐지하고, 프레임 내 사람의 움직을 이해하고, aws s3에 저장된 동영상과 실사간 동영상 스트림에서 객체,유명인사 및 부적절한 콘텐츠를 인식하는 비디오 인식 서비스이다. 비디오에서 사람의 얼굴이 흐릿하게 보이거나 아주 잠깐 나왔다가 사라진다 해도 Rekognition Video는 사람들을 탐지하고 비디오 전체에서 그 사람들을 추적한다
- Rekoganition은 기계 학습 전문 지식과 딥러닝에 대해 지식이 필요없이 사용이 가능한 애플리케이션이다.
- 이 서비스는 새로운 데이터를 통해 끊임없이 학습하여 객체, 장면 및 동작을 인식하는 능력을 확장해 정확도를 개선한다.
- 키네시스 비디오 스트림을 사용해 비디오에 대해 실시간으로 분석 실행하고 s3에 업로드 하며 업로드되는대로 Rekoganition은 분석할수있다.
- Rekoganition에서는 요청 볼륨과 상관없이 일관된 응답 시간을 지원한다. 수십억 건의 요청으로 증가하더라도 애플리케이션 지연 시간이 일관되게 유지된다.
- AWS S3로 업로드 되는 대로 이미지를 실시간으로 분석할수 있고, 키네시스 비디오 스트림으로 실시간 분석할 수 있다. 대규모 작업일 경우 AWS Batch를 사용하여 수천 개의 이미지 또는 비디오를 분석할 수 있다.
- Rekoganition의 경우 분석하는 이미지 수 또는 비디오 시간(분)과 얼굴 인식을 위해 저장하는 얼굴 데이터에 대한 비용만 지불해서 비용이 저렴하다.

##  주요 기능
### -- 주요 기능 --

1. 객체, 장면 및 동작 탐지
2. 얼굴 인식
3. 얼굴 분석
4. 경로
5. 안전하지 않은 콘텐츠 감지
6. 유명인사 인식
7. 이미지 내 텍스트



##  주요 개념
### -- 주요 개념 --

- 레이블
    - 레이블은 내용에 따라 이미지에서 발견되는 객체, 장면 또는 개념을 가리킵니다. 예를 들면, 열대 지역 해변에 있는 사람들을 촬영한 사진에는 '사람'. '물' , '모래', '야자수, 및 '수영복(객체) , '해변(장면)' , '야외(개념)' 등의 레이블이 포함될 수 있다.
- 정확도 점수
  - 정확도 점수는 주어진 예측이 정확할 확률을 나타내면 0~100의 범위 내에서 평가된다.
- 어떤 유형의 레이블을 지원하는가?
    - 사람과 이벤트: '웨딩', '신부', '아기', '생일 케이크', '기타리스트' 등
    - 음식과 음료: '사과', '샌드위치', '포도주', '케이크', '피자' 등
    - 자연과 야외: '해변', '산', '호수', '일몰', '무지개' 등
    - 동물 및 애완 동물: '개', '고양이', '말', '호랑이', '거북' 등
  - 가정과 정원: '침대', '테이블', '뒷마당', '샹들리에', '침실' 등
  - 스포츠 및 레저: '골프', '농구', '하키', '테니스', '하이킹' 등
  - 식물과 꽃: '장미', '튤립', '야자수', '숲', '대나무' 등
  - 예술 및 엔터테인먼트: '조각', '회화', '기타', '발레', '모자이크' 등
  - 교통 수단 및 차량: '비행기', '자동차', '자전거', '오토바이', '트럭' 등
  - 전자 제품: '컴퓨터', '휴대폰', '비디오 카메라', 'TV', '헤드폰' 등



## 적용 사례
<ins>*일반적인 적용 사례*<ins>

- 검색 가능한 이미지 라이브러리
    - AWS Rekoganition은 이미지와 저장된 비디오를 검색할 수 있도록 만들어 이미지 내에 나타나는 객체와 장면을 발견할 수 있다.
- 안면 기반 사용자 확인
    - AWS Rekoganition 통해 사용자 라이브 이미지와 참조 이미지를 비교하여 사용자 자격 증명을 할수 있다 (예를 들어 핸드폰 잠금해제중에 얼굴인식)
- 감성 분석
    - 이미지/동영상에 나오는 얼굴을 인식하고 표정을 인식해 감정을 분석해 데이터에 저장한다.
- 안면 인식
    - 페이스북으로 알려진 컨테이너에 저장된 것과 일치하는 얼굴의 이미지, 저장된 비디오 및 스트리밍 비디오를 검색할 수 있다.
- 유명인사 인식
  - 이미지와 저장된 비디오에서 유명인사를 인식할 수 있다. Rekoganition은 엔터테인먼트와 미디어, 스포츠, 비즈니스 등 다양한 범주에 걸쳐 수천 명의 유명인사 얼굴을 인식할 수 있다.
- 텍스트 감지
  - Rekoganition Text in Image를 이용해 이미지에서 텍스트 콘텐츠를 인식하고 추출할 수 있다. 그래서 뉴스,광고,자막,스포츠득점,길거리 차량 번호를 식별해 추출할 수 있다.
- 명시적이고 암시적인 콘텐츠에 대한 간편한 동영상 필터링
  - Rekoganition video 를 이용해 동작 레이블을 추출해 콘텍츠에 맞는 동영상 필터링이 가능하다.
- 비안전 콘텐츠 감지
    - Rekoganition은 이미지에서 노골적이고 선정적인 성인 콘텐츠를 감지할 수 있다. 개발자는 반환된 메타데이터를 사용하여 비즈니스 요구를 기반으로 부적절한 콘텐츠를 필터링할 수 있다. 이 API는 성인 콘텐츠의 존재를 기반으로 이미지에 플래그를 지정하는 것 외에 신뢰도 점수와 함께 계층적 레이블 목록도 반환한다.(소셜 및 데이트 사이트, 사진 공유 플랫폼, 블로그 및 포럼, 어린이용 앱, 전자 상거래 사이트, 온라인 광고 서비스 에서 사용할 수 있다..)

## AWS Rekognition이 지원하는 이미지 및 동영상 형식
- Rekognition Image
    - JPEG 및 PNG 이미지 형식을 지원한다. 이미지는 S3객체 또는 바이트 배열로 인식한다.
- Rekognition Video
  - H.264 코덱을 사용하여 인코딩해야한다. 지원되는 파일 형식은 MPEG-4 및 MOV 이다. MPEG-4 및 MOV 형식 동영상 파일이 작동하지 않는 경우 동영상을 인코딩하는 데 사용된 코덱이 H.264인지 확인하고 사용하길 바란다.
  - 코텍은 빠른 전송을 위해 데이터를 압축하고, 수신된 데이터를 원래 형식으로 압축 해제하는 소프트웨어 또는 하드웨어이다.
  - H.264 코텍은 일반적으로 동영상 콘텍츠의 녹화, 압축 및 배포에 사용된다. 동영상 파일 형식에는 하나 이상의 코덱이 포함 될 수 있다.



## AWS Rekognition 가 사용할 수 있는 파일의 크기 및 분석 할 수 있는 최소 크기
- Rekognition Image
  - S3 객체로 전달 시 최대 15MB, 이미지 바이트 배열로 전달 시 최대 5MB의 이미지 파일 크기를 지원
  - 분석할수있는 최소크기는 가로 또는 세로 화소가 최소한 45픽셀이어야함
- Rekognition Video
  - S3 파일로 전달될 때 최대 8GB 파일과 최대 2시간 동영상을 지원


